1.Czym jest drzewo binarne? (Zuzanna Tarazewicz)
   a) Sposób tworzenia algorytmu. 	
	b) Struktura danych zbudowana z węzłów. (dobra)
	c) Liniowo uporządkowany zbiór danych. 
	d) Działanie w systemie dwójkowym.

2.Wymień 3 rodzaje sortowań. (Piotr Zawidzki)
   Odp: Sortowanie szybkie, bąbelkowe i przez wstawianie. 

3. Wymień i opisz podstawowe funkcje listy. (Michał Pstrąg)
   Odp: search(L, x)    - znajduje wskaźnik do elementu o kluczu 'x' lub null
        insert(L, x, w) - wstawia element 'x' w miejsce 'w'
        delete(L, w)    - usuwa element z miejsca 'w'
        min(L)          - zwraca najmniejszy klucz
        max(L)          - zwraca największy klucz


4. Wymień minimum 3 sposoby zapisu algorytmu. (Mateusz Wszoła)
    Odp: - język naturalny
         - pseudokod
         - schemat blokowy
         - język programowania
         - lista kroków


5. Co ma największy wpływ na szybkość działania algorytmu? (Damian Chojnacki)
Odp: - rekurencyjność
     - debugowanie
     + optymalizacja
     - prodecuralność


6. Wymień minimum 3 cechy algorytmów. (Joanna Remiasz)
Odp:  - poprawność
      - jednoznaczność 
      - skończoność 
      - sprawność
      

7. Na czym polega porządkowanie zbioru (sortowanie)? (Tomasz Prus)


8. Co to jest Algorytm (definicja)? (Tomasz Prus)


9. Jest to figura oznaczająca proces, w jej obrębie umieszczamy wszelkie obliczenia lub podstawienia? (Tomasz Prus)


10. Na czym polega problem skoczka szachowego? (Bartosz Grabowski)
Odp: Problem polegał na obejściu skoczkiem wszystkich pól planszy tak, żeby na każdym polu stanąć raz i tylko raz. 
Jeśli skoczek może po ostatnim ruchu wrócić na pole, z którego zaczynał, to mówimy o zamkniętej ścieżce skoczka szachowego. 
Jeśli skoczek może obejść wszystkie pola, ale po ostatnim ruchu nie może wrócić na startowe pole, to mówimy o ścieżce otwartej

11. Jaki kształt ma blok decyzyjny/warunkowy ? Odp: Romb (Filip Pawłowski)


12. Jak nazywa się algorytm, który w języku programowania można zapisać jako pętle ? Odp: Algorytm Iteracyjny (Filip Pawłowski)


13. Jakie bloki algorytmu muszą znaleźć się w każdym algorytmie ? Odp: Bloki graniczne (Start i Stop) (Filip Pawłowski)


14. Na czym polega ścieżka Hamiltona? (Mikołaj Barański)
   - Polega na przejściu dokładnie raz przez każdą krawędź grafu
   + Polega na przejściu dokładnie raz przez każdy wierzchołek w grafie
   - Polega na przejściu dokładnie raz przez każdy wierzchołek i na powrocie do pierwszego wierzchołka
   --Polega na przejechaniu pół okrążenia na nowych oponach i narzekaniu na nie

15. Do czego służy struktura danych - rekord? (Mateusz Wszoła)
  - Do przechowywania logicznie powiązanych ze sobą danych w jednym obszarze pamięci
  
16. Rozwiń skrót FIFO (Michał Bej)
  - First in First Out.
 
17. Rozwiń skrót LIFO (Michał Bej)
  - Last In First Out.
  
18. Czy są Mosty Królewskie (Michał Bej)
  - Problem polegał na przejściu przez 7 mostów łączących dzielnice miasta z wyspą w taki sposób aby po każdym moście przejść tylko raz.

19. Na czym polega graf Eulera? (Aleksandra Kania)
   - To graf, w którym można stworzyć cykl Eulera, który przechodzi tylko przez wybrane krawędzie, nieskończenie wiele razy i wraca do punktu wyjściowego.
   - To graf, w którym można skonstruować cykl Eulera, który przechodzi przez każdą jego krawędź nieskończenie wiele razy i nie wraca nigdy do punktu wyjściowego.
   + To graf, w którym można skonstruować cykl Eulera, który przechodzi przez każdą jego krawędź dokładnie raz i wraca do punktu wyjściowego.
   - To graf, w którym można stworzyć cykl Eulera, który przechodzi przez wybrane krawędzie tylko raz i wraca do punktu wyjściowego.
   
20. Na czym polegają algorytmy iteracyjne? (Aleksandra Kania)
   - Są to algorytmy, które polegają na tym, że obiekt składa się częściowo z samego siebie.
   + Są to algorytmy, które powtarzają daną operacje początkowo określoną liczbę razy lub aż do spełnienia określonego warunku.
   - Są to algorytmy, w których występuje funkcja lub procedura wywołująca samą siebie.
   + Są to algorytmy, które charakteryzują się zapętleniem pewnych czynności, które są powtarzalne aż do uzyskania jakiegoś celu.
   
21. Czym jest stos,oraz jak działa? (Mikołaj Bryliński)
   Odp:a) Stos to liniowa struktura danych w której dane dokładane są na wierzch i z wierzchołka są pobierane. (Poprawna odpowiedź)
       b) Stos to struktura danych służąca do reprezentacji zbiorów dynamicznych, w której elementy ułożone są w liniowym porządku.
       c) Stos to struktura danych oparta na drzewie, w której wartości potomków węzła są w stałej relacji z wartością rodzica.
       d) Stos to liniowa struktura danych, w której nowe dane dopisywane są na końcu kolejki, a z początku kolejki pobierane są dane do dalszego przetwarzania
   
22. W którym rodzaju algorytmu klocki w schemacie blokowym są ustawione jeden pod drugim: (Joanna Remiasz)
   Odp:  a) algorytm z rozgałęzieniami 
         b) algorytm  iteracyjny
         c) algorytm rekurencyjny
         d) algorytm sekwencyjny (poprawna odpowiedź)

23.  Jak nazywa się liniowa struktura danych, w której nowe dane dopisywane są na końcu, a z początku pobierane są dane do dalszego przetwarzania: (Joanna Remiasz)
   Odp:  a) stos  
         b) kolejka (poprawna odpowiedź)
         c) kopiec
         d) graf
  
24. Zaznacz poprawne odpowiedzi. (Joanna Remiasz)
   Odp:  a) stos i kolejka to liniowe struktury danych (poprawna opowiedź)
         b) na stosie element, który doszedł jako pierwszy jest zużywany jako ostatni  
         c) w kolejce elementy są zużywane w różnej kolejności 
         d) operacje wstawienia/usunięcia elementów do stosu/kolejki wykonywane są w czasie O(1) (poprawna odpowiedź)
         
25. Na czym polega złożoność pamięciowa algorytmu? (Michał Pstrąg)
    Odp: Określa liczbę komórek pamięci, która będzie zajęta przez dane i wyniki pośrednie tworzone w trakcie pracy algorytmu.
    
26. Na czym polega czasowa złożoność obliczeniowa algorytmu? (Michał Pstrąg)
    Odp: Określa ilość czasu niezbędnego do rozwiązania problemu w zależności od liczby danych wejściowych. 
         Złożoność czasowa jest zatem pewną funkcją liczby danych wejściowych n. Wyrażamy ją w jednostkach czasu [s] 
         albo w liczbie operacji [n].

27. Czym jest czasowa złożoność obliczeniowa? (Iga Biegasiewicz)
+ilość czasu niezbędna do rozwiązania problemu, zależna jest od liczby danych wejściowych
-ilość czasu poświecona na napisanie programu

28. Czym jest złożoność pamięciowa? (Iga Biegasiewicz)
+liczba komórek pamięci, która będzie zajęta przez dane i wyniki pośrednie tworzone w trakcie pracy algorytmu
-liczba komórek pamięci, która nie będzie zajęta przez dane, ani wyniki pośrednie tworzone w trakcie pracy algorytmu
-liczba komórek pamięci, która będzie zajęta przez dane wykorzystane w algorytmie
-liczba komórek pamięci, która będzie zajęta wyniki pośrednie tworzone w trakcie pracy algorytmu

29. Blok wprowadzania danych jest oznaczany na schemacie blokowym: (Kacper Grabiński)
   A. prostokątem
   B. elipsą
   C. rombem
   D. równoległobokiem(poprawna odpowiedź)
   
30. Blok decyzyjny schematu blokowego ma: (Kacper Grabiński)
   A. dwa wejścia, jedno wyjście
   B. jedno wejście, dwa wyjścia (poprawna odpowiedź)
   C. dwa wejścia, dwa wyjścia
   D. jedno wejście i jedno wyjście
   
31. Schemat blokowy algorytmu jest: (Kacper Grabiński)
   A. graficznym przedstawieniem słownego zapisu algorytmu (poprawna odpowiedź)
   B. słownym przedstawieniem graficznego zapisu algorytmu
   C. słownym przedstawieniem programu komputerowego

32. W jakiej strukturze danych występuje LIFO?
   - Tablica wielowymiarowa
   - Lista
   + Stos
   - Drzewo binarne

33. W jakiej strukturze danych występuje FIFO?
   - Tablica jednowymiarowa
   - Drzewo binarne
   + Kolejka
   - Lista

34. Jaki kształt ma blok obliczeniowy?
   - Romb
   - Owal
   + Prostokąt
   - Równoległobok

35. Co musi zrobić algorytm żebyśmy mogli powiedzieć że jest rekurencyjny?
   - Posiadać pętlę FOR
   + Samemu się wywołać
   - Posiadać nieskończoną pętle WHILE
   - Samemu wykonać iterację

36. Iteracja jest to: (Igor Ulanowski)
   A. jednokrotne wykonanie fragmentu programu
   B. sprawdzanie wprowadzonego warunku
   C. wielokrotne powtarzanie wykonania tej samej instrukcji (poprawna odpowiedź)
   D. przypisanie zmiennej wartości 

37. Algorytm wieże Hanoi jest algorytmem: (Igor Ulanowski)
   A. rekurencyjnym
   B iteracyjnym
   C rekurencyjnym i iteracyjnym (poprawna odpowiedź)
   D żadna z odpowiedzi nie jest poprawna

38. Wskaż parametr mający bezpośredni wpływ na szybkość algorytmu: (Mateusz Wszoła)
  A. ilość użytych zmiennych
  B. wielkość miejsca potrzebna do zapisu danych
  C. liczba wyrażeń arytmetyczno-logicznych (poprawna odpowiedź)
  D. żadna z wymienionych odpowiedzi

39. Czym jest złożoność pamięciową algorytmu: (Mateusz Wszoła)
  A. liczbą komórek pamięci, które będą zajęte przez dane (poprawna odpowiedź)
  B. zużyciem zasobów dla niekorzystnego zestawu danych
  C. ilością czasu potrzebnego na wykonanie zadania
  D. liczbą procedur wykonanych przez algorytm

40. Wskaż sytuację, która opisuje działanie na zasadzie FIFO: (Mateusz Wszoła)
  A. pobieranie poziomo położonych talerzy z szafki
  B. wyciąganie zapakowanych jedna na drugą płytek z kartonu
  C. kolejka do kasy w sklepie (poprawna odpowiedź)
  D. losowanie ponumerowanych piłek z zamkniętymi oczami
  
41.Czym charakteryzuje się ścieżka Hamiltona? (Daria Krupowska)
  A.Ścieżka, która odwiedza każdy jego wierzchołek dokładnie jeden raz. (poprawne)
  B.Ścieżka, która przechodzi dokładnie jeden raz przez każdą krawędź grafu, lecz kończy się w innym wierzchołku niż w startowym.
  C.Ścieżka, która odwiedza każdy jego wierzchołek dokładnie 3 razy.
  D.Ścieżka, która przechodzi dokładnie jeden raz przez każdą krawędź grafu.

42. Czym charakteryzuje się ścieżka Eulera? (Daria Krupowska) 
  A.Ścieżka, która przechodzi dokładnie jeden raz przez każdą krawędź grafu, lecz kończy się w innym wierzchołku niż w startowym. (poprawne)
  B.Ścieżka, która odwiedza każdy jego wierzchołek dokładnie jeden raz.
  C.Ścieżka, która przechodzi dokładnie jeden raz przez każdą krawędź grafu i kończy się w wierzchołku startowym.
  D.Ścieżka, która odwiedza każdy jego wierzchołek dokładnie 3 razy.

  

  43.Cechą idealnego algorytmu jest: (Miłosz Bolewski)
  A.Zapotrzebowanie na dużą ilość pamięci
  B.prosty kod (poprawna odpowiedź)
  C.możliwość zapisania w każdym języku programowania (poprawna odpowiedź)
  D.może dawać fałszywe wyniki

 44. Nie istnieje postać złożonośi pamięciowej: (Patryk Sztuczka)
   A. Zerowa (poprawna odpowiedź)
   B. Minimalna
   C. Średnia
   D. Maksymalna
    
 45. Algoryt sortujący opierający się na strategii "dziel i zwyciężaj" to: (Patryk Sztuczka)
   A. Bubble sort
   B. Quick sort (poprawna odpowiedź)
   C. Selection sort
   D. Insertion sort
 
 46. Algorytm sortujący polegający na porównywaniu par sąsiadujących elementów to: (Patryk Sztuczka)
   A. Bubble sort (poprawna odpowiedź)
   B. Quick sort 
   C. Selection sort
   D. Insertion sort
   
   47.	Czym jest lista krawędzi? (Radosław Wodnicki)
a)	Lista na której przechowywane są wszystkie krawędzie występujące w grafie.(DOBRE)
b)	Kwadratowa tablica o rozmiarze V*V, która wypełnia się zerami jeśli dwa wierzchołki nie są połączone krawędzią.
c)	Algorytm wynaleziony w 1956 przez E.J.Isacca działający w czasie liniowym
d)	Polega na przypisaniu każdemu wierzchołkami grafu listy sąsiadujących z nim wierzchołków.

48.	Jak działają algorytmy regurencyjne? (Radosław Wodnicki)
a)	Same siebie wywołują (DOBRE)
b)	Sortują przez zamianę 
c)	Wymagają liczb z przedziału (0,1)
d)	Wypisują permutacje w porządku rosnącym

49.	Do czego używany jest algorytm Dijkstry? (Radosław Wodnicki)
a)	Do porównania wszystkich ścieżek 
b)	Używany jest do rootingu (najkrótszej drogi) (DOBRE)
c)	Do sortowania przez zamianę 
d)	Rozwiązuje problem ośmiu hetmanów

50.	Jakie są sposoby na zapisywanie algorytmów? (Radosław Wodnicki)
a)	Język naturalny, kod binarny, kod szesnastkowy, języki formalne
b)	Wzory matematyczne, grafy, rysunki, funkcje
c)	Język naturalny, schematy blokowe, języki formalne, funkcje rekurencyjne (DOBRE)
d)	Schematy blokowe, funkcje rekurencyjne, języki obce, kod dwójkowy


 51. Jaki algorytm sortujący działa najszybciej, gdy elementy są uporządkowane w sposób losowy? (Norbert Kosierkiewicz)
  A.	Sortowanie bąbelkowe
  B.	Sortowanie mieszane
  C.	Sortowanie szybkie (poprawna odpowiedź)
  D.	Sortowanie proste
  
  
 52. Algorytm sortujący, który charakteryzuje się wybraniem najmniejszego elementu i wstawieniem go na pierwszą pozycję to: (Patryk Sztuczka)
   A. Bubble sort 
   B. Quick sort 
   C. Selection sort (poprawna odpowiedź)
   D. Insertion sort
  
 53. Algorytm sortujący, który przypomina układanie kart pobranych z talii to: (Patryk Sztuczka)
   A. Bubble sort 
   B. Quick sort 
   C. Selection sort 
   D. Insertion sort (poprawna odpowiedź)
   
 54.Złożoność średnia określa:  (Radosław Barczyński)
 A.zużycie zasobów dla najkorzystniejszego
     zestawu danych
 B.zużycie zasobów dla losowego zestawu danych(poprawna)
 C.określa zużycie zasobów dla niekorzystnego
     zestawu danych
 D.zużycie zasobów dla konkretnego zestawu danych
   
   55. Który algorytm składa się częściowo z samego siebie: (Bartosz Warszyński)
A - Iteracyjny
B - Na grafach
C - Rekurencyjny (POPRAWNA)
D - Cykliczny

56. Która z wymienionych metod jest metodą przeszukiwania grafu: (Bartosz Warszyński)
A - Przeszukiwanie w głąb (POPRAWNA)
B - przeszukiwanie wzdłuż
C - Przeszukiwanie zewnętrzne
D - Przeszukiwanie wewnętrzne

57. Jak nazywany jest węzeł główny drzewa binarnego (Bartosz Warszyński)
A - Gałąź
B - Korona
C - Węzeł wewnętrzny
D - Korzeń (POPRAWNE)

 58.Złożoność średnia określa:
 A.zużycie zasobów dla najkorzystniejszego
  zestawu danych
 B.zużycie zasobów dla losowego zestawu danych(poprawna)
 C.określa zużycie zasobów dla niekorzystnego
zestawu danych
 D.zużycie zasobów dla konkretnego zestawu danych
 
59. Co nie składa się na miarę czasu w algorytmie? (Paweł Pauszek)
a) liczba instrukcji
b) liczba operacji arytmetycznych
c) ilość miejsca potrzebna dla danych (prawidlowa odpowiedz)
d) liczba wywołań procedury 


60. Na czym polega algorytm Dijkstry ( Krzysztof Podjacki)

a. na wyznaczeniu najkrótszej drogi ze źródła do ujścia ( poprawne)
b. na optymalizacji szybkości działania programu.
c. na wyznaczeniu najdłuższej drogi z ujscia do źródła.
d. na wyznaczeniu błędów kodu w czasie kompilacji.

61. Przeszukiwanie grafu wszerz (BFS) - procedura porusza się wszerz grafu, aby odwiedzić 
od razu wszystkich nieodwiedzonych sąsiadów rozpatrywanego wierzchołka. (Kamil Wesołowski i Robert Kukiel)

62. Różnica między złożonością optymistyczną a pesymistyczną?
Optymistyczna określa zużycie zasobów dla najkorzystniejszego zestawu danych, a pesymistyczna określa
zużycie zasobów dla najbardziej niekorzystnego zestawu danych. (Kamil Wesołowski i Robert Kukiel)

63. Sortowanie przez scalanie należy do algorytmu: (Norbert Kosierkiewicz)
A.	rekurencyjnego (poprawna odpowiedź)
B.	iteracyjnego
C.	liniowego
D.	niestabilnego

64. Algorytm Shella(metoda malejących przyrostów) należy do sortowania: (Norbert Kosierkiewicz)
A.	przez scalanie
B.	bąbelkowego
C.	przez wstawianie (poprawna odpowiedź)
D.	kubełkowego

65. Metody heurystyczne: (Norbert Kosierkiewicz)
A.	gwarantują znalezienie optymalnego rozwiązania
B.	służą przy prostych metodach rozwiązania problemu
C.	należą do algorytmów dokładnych.
D.	cechują się bardzo duża szybkością działania (poprawna odpowiedź)

66. Gdzie przechowywane są dane w drzewie binarnym? (Zuzanna Tarazewicz)	
	a) W węzłach. (dobra)
	b) W strzałkach.
	c) Zarówno w węzłach, jak i w strzałkach.
	d) Drzewo binarne nie jest strukturą przechowywania danych.
   
67. Jak nazywany jest pierwszy węzeł w drzewie binarnym? (Zuzanna Tarazewicz)	
	a) Liść
	b) Łodyga
	c) Korzeń (dobra)
	d) Pączek

68. Jak nazywany jest pierwszy węzeł w drzewie binarnym? (Zuzanna Tarazewicz)	
	a) Liść
	b) Łodyga
	c) Korzeń (dobra)
	d) Pączek

69. Jak nazywa się podrzędny węzeł, który wychodzi z nadrzędnego węzła? (Zuzanna Tarazewicz)	
	a) Syn (dobra)
	b) Córka
	c) Dziecko
	d) Potomek
   
70. W jaki sposób określana jest hierarchia węzła? (Zuzanna Tarazewicz)	
	a) Węzły są ponumerowane od 1 do n, 1 to najważniejszy węzeł.
	b) Węzły są ponumerowane od n do 1, n to najważniejszy węzeł. 
	c) Hierarcha określana jest za pomocą strzałki. Strzałka wychodzi z nadrzędnego węzła. (dobra)
	d) Hierarcha określana jest za pomocą strzałki. Strzałka wychodzi z podrzędnego węzła. 

71. Który algorytm sortujący wykorzystuje pivot? (Szymon Janiak)
A. Algorytm sortowania szybkiego (poprawna odpowiedź)
B. Algorytm sortowania prostego
C. Algorytm sortowania bąbelkowego
D. Algorytm sortowania przez wstawianie

72. Czym jest sortowanie bąbelkowe (ang. bubble sort)? (Marcin Sypniewski)

Odp. Sortowanie bąbelkowe jest prostą metodą sortowania o złożoności czasowej O(n^{2}) i pamięciowej O(1).

73. Grafy dzieli się na: (Jan Malinowski)
	a) minimalne i maksymalne
	b) skierowane i nieskierowane (poprawna odpowiedź)
	c) jednowymiarowe i wielowymiarowe
	d) podrzędne i nadrzędne
